GENIE, MAKE A WISH
Ik zei dat je het moest bewijzen.
Bewijs dat mensen slecht zijn.
Dat is m'n eerste wens.
Je hebt me verleid.
Je zet je leven op het spel voor…
…de goedheid van de mensheid?
Dit is ongelooflijk.
Je verliest hoe dan ook. Wacht maar af.
Daar zal ik voor zorgen.
Je zult me smeken om…
Bewaar dat voor als je wint.
En draag dit ding.
Nee, ik vier het nu alvast.
Dat bepaal ik.
Schiet op, mens.
De lentenachten zijn kort.
Als je echt 983 jaar opgesloten zat,
waarom ben jij dan de beroemdste geest?
Ik was al beroemd
voordat ik werd opgesloten.
Waarom tartte je hem?
Je hebt me verleid.
-Ik werd verleid…
Ik weigerde te buigen
voor een mens gevormd uit klei.
Kijk, 1000 won.
-Waar?
Ik wilde mijn veters strikken.
Neem je tijd.
Strik ze naar hartenlust.
Ik zweer dat ik je zal corrumperen,
al is dat het laatste wat ik doe.
Ik zal je nek omdraaien.
Ik hang je hoofd
aan de poorten van de hel…
Ben jij dat, Ka-young?
Daar hebben we ons eerste slachtoffer.
Ik moet m'n olie laten verversen.
Ik kom langs op m'n vrije dag.
-Dat is goed.
Kang Im-seon. Werkt bij de supermarkt
en is de schoondochter van oma An.
Die blik ken ik.
Dat is iemand
die de wereld morgen wil zien vergaan.
Gu Bo-gyeong.
Werkt bij de bank. We waren klasgenoten.
Heeft de bank je al geïnformeerd
over de handdoekensets?
Je gebruikt vast mooiere, maar toch.
Ga je ergens heen?
-Nee, hoor.
Die blik ken ik ook.
Dat is iemand
die de wereld vandaag wil zien vergaan.
Zij zullen zich laten corrumperen.
Nog een bekend gezicht.
Wat, vind je niet dat ik hier thuishoor?
Ruik ik naar olie?
Hij blaft naar je.
Heb je de haarspeld nog in?
Nu blij?
Honden zijn spirituele dieren,
dus die zien me altijd.
Echt? Fascinerend.
Van alle honden hier blaft deze het meest.
Echt?
Dat maakt jou de derde deelnemer.
Aangenaam, mormel.
Wat een onzin. Honden tellen niet.
Waarom niet?
Je zei de eerste vijf die we hier zien.
Dat geldt voor alle levende wezens.
Dat zijn de regels. Of niet, regelfanaat?
Mevrouw Ki?
Waar gaat u zo laat heen?
Het is gevaarlijk om hier alleen te zijn.
Wilt u een lift?
-Nee, bedankt.
Ik ben niet alleen en ik heb een afspraak.
O ja?
Fijne avond, dan.
Eom Sang-tae. Hij is de zoon van oma Sa,
de eigenaresse van de gamjatang-toko.
Eom Sang-tae weet overduidelijk niet
dat jij gevaarlijk bent.
Natuurlijk wel.
Het hele dorp kent me.
Maar hij weet vast niet wat ik weet.
Je liet me schrikken.
Je bent vast gewoon aan het wandelen,
in het donker.
Hoe gaat het met je YouTube-kanaal?
Gaat het goed met Da-jin?
-Da-jin, doe de deuren op slot. Grapje.
Fijne avond dan maar.
Ongeveer een jaar geleden…
…kwam hij hierheen voor het boerenleven.
Hij heeft 'n YouTube-kanaal met z'n vrouw.
We hebben er vijf.
Je hebt vijf kansen.
-Ik pak ze alle vijf.
Je zult zien hoe diep ze zinken.
Dat zal je nog verbazen.
Mensen zien pas wat hun ware aard is…
…als ze dingen mogen wensen.
Is dat zo?
En wat zegt mijn wens over mij?
Dat je een psychopaat bent.
Met één wens leidde je vier mensen
en een beest naar de hel.
Ik ben nog iets vergeten te zeggen.
Er zijn zowel goede als slechte geesten.
En van alle geesten,
is er één die de hel oproept.
Ze noemen hem…
…'Iblis'…
…of 'Shaitan'.
Of misschien klinkt dit bekend:
'Satan'.
Het lijkt erop dat ik…
…een slechte geest getroffen heb.
Wat ga je nu doen?
Zelfs in dit leven
was haar eerste wens onbaatzuchtig.
Het was niet echt onbaatzuchtig.
Ze wedde dat mensen aardig waren,
wat is dat dan?
En je noemde haar een psychopaat?
'Ik ben Satan'? Waarom zo eerlijk?
De ratten zijn
verrassend goede informanten.
Ik wilde niet verliezen.
Wat nu?
Moet ik dit leven maar overslaan?
Ki Ka-young wordt hooguit 80.
Met deze lamp en die aluminium houders
vliegen de jaren om.
En hoe ga je dat betalen?
Ja, goeie. Laten we dit leven overslaan.
Ik probeer haar nu vooral te ontlopen.
Ga bij haar werken en verzamel informatie.
Wat denk je ervan?
-Dus dan gebruik je mijn geld?
Waar ga je je verstoppen?
Ergens hier ver vandaan.
Ergens dichter bij hem.
Kom, het eten is klaar.
-Nee, ik heb haast…
Hé, ik weet de perfecte plek
om dat te eten.
Ka-young mag hier niks van weten.
Heerlijk.
Wat is de status?
Ik heb een onbekend
vliegend object gespot.
Ik zie een tapijt. Over.
Hij eet bibimbap. Over.
Wat? Geef me een fatsoenlijke update.
Wat is er?
Kom op, wat?
Hebben jullie hier afgesproken?
Hij ontsnapt. In afwachting van orders.
Moeten we hem neerschieten?
Rond 15.38 uur meldde het Ministerie
van Defensie een vliegend object…
…bij de zeegrens,
waarop er straaljagers ingezet werden.
Ze gaven geen details over
het ongeïdentificeerde vliegende object.
Ik denk dat ik weet
waar ze het over hebben.
Ik kijk er nu naar.
Ik had wat tijd voor mezelf nodig.
Stil. Je ontketende bijna een oorlog
tussen twee landen…
…terwijl jij rustig zat te lunchen.
Bibimbap.
Je zoekt werknemers, toch?
Neem me in dienst.
Ik hang aan elkaar met rijst en motoren.
-Je kunt vandaag…
…beter niks zeggen over rijst.
Hebben jullie iets gepland?
Jullie kennen elkaar.
Je zou je verstoppen.
Hoe kun je nu al gepakt zijn?
Geen zorgen. Ik heb een plan.
We moeten van koers veranderen.
-Na een halve dag?
Waarom stierf Ki Ka-young voor hen,
maar wilde ze niet voor mij sterven?
Wat maakt mij anders dan hen?
Dat had ik moeten uitzoeken.
Ik kom terug.
Waar ga je nu weer heen?
Kameraden.
Laten we elkaar treffen op station Harbin.
Goed.
Ki Ka-young?
Wie ben jij?
Hé, Ki Ka-young uit 'n vorig leven.
Ik moet wat vragen.
Ken je An Jung-geun?
Kameraden. We zijn ontdekt.
Rennen. Schiet op.
Dus je bent een spion.
-Een spion?
Wat is dat?
Ik heb alleen een vraag.
Schieten.
Wat een herrie. Stop.
Dat prikt.
We waren in gesprek.
Wat gooien jullie steeds naar me?
Ik wilde ze alleen teruggeven.
Juist, Ki Ka-young.
Waar ga je heen? Wacht op mij.
Ik heb een vraag. Het duurt niet lang.
Bedankt.
Ik hoop je tegen te komen…
…in een volgend leven.
Nee, ik wil met je praten in dit leven…
Pak hem eerst.
Schieten.
Dat prikt. Hou op met die dingen.
Daar is hij.
-Ki Ka-young.
Wacht, ik…
Dit leven gaat 'm niet worden.
HET JAAR 1952
Er is een boodschapper
van Jeolla's marine.
Laat hem erin.
Kom dichterbij.
-Ja, meneer.
Ki Ka-young.
Wat was dat?
-Wat was dat voor geluid?
Ben je een man?
Ki Ka-young.
Ik heb een vraagje.
Uwe Majesteit.
Ik, Yi Sun-sin,
marineofficier van Jeolla, meld u…
Ja. Het gaat om die man, Yi Sun-sin.
We hebben de haven van Busan aangevallen
en 130 schepen doen zinken…
Ki Ka-young.
Zonder kikkers, nee, doden…
Beveel m'n dood, Uwe Majesteit.
Wie was dat? Kom hier.
Wie zegt er steeds 'Ki Ka-young'?
Hoe kan dit?
Wie is dat?
Is hij een mens of een geest?
-Ik heb een dringende vraag.
Die eigenaardige, enge…
Grijp dat monsterlijke wezen
en onthoofd het.
Onthoofden?
Wat betekent dat?
In een onofficiële tekst
uit de Joseonperiode…
…staat dat het wezen drie dagen
in leven bleef na de onthoofding…
…en dat hij gedurende
die drie dagen de woorden…
…'Ki Ka-young' bleef roepen,
totdat hij in rook oploste.
Waar heb jij gezeten?
-Ver hier vandaan.
Ik moest wat mensen spreken.
Waar ben jij mee bezig?
Ik heb een wens gedaan.
Waarom ga je niet aan 't werk?
Je bent gewoon tijd aan het rekken.
Helemaal niet.
Ze zullen de lamp zien op het moment
dat hun verlangen het grootst is.
Maar hoe kan ik weten
of iemands wens dingen verandert?
Hoe werkt dat?
Als je iets met deze pen schrijft,
zijn je woorden zijn eeuwig bindend?
En die pen moeten we hier zo vroeg halen?
-Ja, die komt er zo aan.
Maar het is ingewikkeld…
…en ik heb je hulp nodig.
Hij is de eigenaar. Mag je hier wel zijn?
Wij hebben geen toestemming nodig.
Pluk een veer als hij afgeleid is…
…en ren dan weg.
Wat?
Vuile…
Dit is zo leuk.
Gaat het?
Ja, ik ben in orde.
Waarom schreeuwde je?
Je hebt toch vleugels?
Ik was nerveus.
Ik heb dit lang niet meer gedaan.
Gaat het goed met je garage?
-Jawel.
Misschien doet dit een beetje pijn.
Verdomme. Ik was al in de rui.
Hoeveel heb je er geplukt?
Lang niet gezien, broer.
Ik hoorde al dat je weer vrij was.
Hoelang is het geleden? 1000 jaar?
Was de wereld lekker vredig
toen ik weg was?
Je veroordeelde me
omdat ik mensen verleid zou hebben.
Dus, waren de mensen goed
in een wereld zonder mij?
Ik heb gezien dat oorlog, moord, hebzucht
en egoïsme bleef bestaan…
…ondanks dat ik weg was.
Komt dat niet
door de zaadjes die jij plantte?
Dat mensen de kans krijgen
om een wens te doen, is gewoon fout.
Vind je niet?
-Nee.
Ik vind dat die mislukte hompen klei
zijn fout zijn.
Bewijzen dat ze thuishoren in de hel…
…was mijn taak.
-Vergeet niet dat hij mij ook 'n taak gaf.
Ik weet zeker dat je eerder
een veer van me hebt geplukt.
Wat ben je nu weer van plan?
-Doet er niet toe.
Terwijl ik opgesloten zat,
kwam je elke dag van die 983 jaar…
…langs in de woestijn…
…en goot je een handvol zand
over m'n lamp.
Was het zwaar?
Je moest de lasten ervaren
die mensen ook voelen.
Mijn hemel. Je bent echt een engel, hè?
Genoeg gekletst. Laten we echt bijpraten.
Goed, maar dit zal de laatste keer zijn.
Binnenkort maak ik je af.
Waar is hij gebleven?
Hé. Verdomme.
Ben je gek? Je hebt m'n gebouw vernield.
Alles is verkocht.
Iedereen zou volgende week intrekken.
Weet je hoe enorm duur dit gebouw is?
-O ja?
Net zo enorm als jouw hypocrisie.
Vuile…
Ik was bijna vergeten dat je Satan bent.
Weet je het nu weer?
Pas maar op…
…want ik ben teruggekeerd, broer.
Die verdomde…
Kan-ie alleen waarheden schrijven?
GESCHREVEN DOOR KI KA-YOUNG
EEN NEGATIEVELING
EN EEN STEEN IN EEN SCHOEN
GEEST ZIET ER GOED UIT
Het werkt.
GEEST ZIET ERUIT
Meedogenloos.
IK BEN
IK BEN EEN LAST VOOR OMA
IK BEN EEN KRACHT VOOR OMA
Ka-young.
Probeer deze eens.
Chang-sik heeft een er een hoop gebracht
en ze zijn heel zoet.
Oma…
-Ja?
Ik ben door iedereen voor de gek gehouden.
Ik ben geen last voor je, oma.
Ik ben je kracht.
-Mijn hemel.
Je bent niet zo slim
als je daar nu pas achter komt.
Cum laude stelt dus niks voor.
Eet op, daar word je sterk van.
In aardbeien zit vitamine C,
daar word je niet sterk van.
Voor kracht moet je koolhydraten eten…
Oma?
Serieus, wat gaat er om
in dat hoofd van jou?
Ga je nog iets doen?
Moet ik wachten tot volgend jaar?
Het is niets. Het was niet wederzijds.
Het was eenzijdig.
Trouwens, ik hoorde dat mannen in
't Midden-Oosten elkaar echt zo begroeten.
Maar alleen bij mensen
die ze erg respecteren.
Dus hij respecteert me?
-Ik denk het.
Jij bent mijn ware.
De rust is weergekeerd
in ons geschrokken gezin.
Ja, ja.
Wat is dit voor gekkigheid?
Zei je niet dat ze
festivalstands gingen toewijzen?
Ga aan het werk.
-Ja.
Probeer de verkoop stabiel te houden.
Onze filiaalmanager maakt zich zorgen.
Let goed op de displays
en bied klanten monsters aan.
Ja, mevrouw.
-Ja, mevrouw.
Kang Im-seon?
Ik heb je meermaals gevraagd om make-up
te dragen en die pleister af te doen.
Hallo? Geef antwoord.
Ja, assistent-manager Lee.
Wat is dit?
Ik wist niet dat we zoiets verkochten.
Wat is dat?
Ik ben de geest uit de lamp.
Ik kan drie wensen vervullen.
Doe een wens.
Geen doden terughalen.
Niet naar de toekomst reizen.
Verder is jouw wens…
…mijn bevel.
Heeft ze iets gewenst?
Ik snap wat negatieveling betekent…
…maar wat bedoel je met die steen?
Er is altijd wel iets.
-Niet jouw zorg.
Wat wenste mevrouw Kang?
KANG IM-SEON, SUPERMARKTMEDEWERKER
WENSTE OP 19 APRIL 2024
Ik ben Kang Im-seon,
jullie nieuwe filiaalmanager.
OM FILIAALMANAGER TE WORDEN
Ik werk al 20 jaar in deze supermarkt.
Sinds het jaar na de opening.
Maar die trut werd assistent-manager
omdat ze een diploma had.
Ik heb nog steeds geen contract.
Maak me de baas van dat kreng.
De filiaalmanager.
Dat is mijn eerste wens.
Jeetje. Gefeliciteerd, Im-seon.
Ze heeft zo hard gewerkt.
Gefeliciteerd.
Assistent-manager Lee?
Jij werkt vandaag op de vriesafdeling.
Ik?
Je lijkt nooit tevreden
met andermans werk.
Kies een lichtere kleur lippenstift
en draag niet zulke sterke parfum.
Hallo?
Geef antwoord.
Ja, filiaalmanager Kang.
Goed dan. We kunnen open.
Ja, mevrouw.
Wat gebeurt hier?
Ja, toch? Hoe kan een medewerker
in één klap filiaalmanager worden?
Hoe kan dit?
Wie weet.
Je moet je olie nog verversen.
-Ja, dat is waar ook.
Ach, ik ga toch…
…een nieuwe auto kopen.
Een geïmporteerde.
Maak je geen zorgen meer om mij.
Zie je het nu?
De ware aard van de mensheid?
Eén ding had ik niet verwacht.
Dat ik een klant zou verliezen.
Mag jij wel zo met me gezien worden?
De wensers weten dat je 'n geest bent.
Moet je je niet verstoppen?
In hun ogen ben ik slechts een zandhoos.
Al straal ik vaak een gouden licht uit
om mystieker te lijken.
Dat heeft verder niet echt een doel.
Min-ji draagt een jas
om meer op een tandarts te lijken.
Als je een spuit vasthoudt
zonder zo'n jas…
Ga je verder niks zeggen?
Wauw. Jij bent slecht.
Ik wil het al heel lang weten.
Wie is die Min-ji eigenlijk?
Kun je aan de kant gaan, Choi Min-ji?
Ik zie het hoofd
van de psychopaat niet door jou.
Heb je echt de drang om mensen te doden?
Op gruwelijke manieren?
Nu wel.
-Nu?
Ik plas bijna in m'n broek.
Geslagen worden doet fysiek pijn,
ook al zegt ze niks.
Zei ze nou 'fysiek'?
Daarom slaan we haar, zodat het pijn doet.
Dus je doet het expres?
Je kent de regels, maar je slaat toch?
Hou je je niet in?
Dit is saai.
Kom op, rook dat ding op en dan gaan we.
Wat is dit? Ik ruik benzine.
Het stinkt naar benzine.
Rotwijf. Wat doe je?
-Jullie in de fik steken.
Ik geef de sigaret de schuld.
Denk je dat we dom zijn, psychopaat?
Er zijn zoveel getuigen…
Verdomme.
-Klotezooi.
Dus?
Zal ik de getuigen de mond snoeren?
Goed. We zullen je niet aanraken.
Blijf ook van Choi Min-ji af.
Dat is onze nieuwe regel.
Prima.
Vrienden? Wij zijn de enigen
zonder vrienden.
Het is efficiënter
om samen te zijn dan alleen.
Wat als ik dat niet wil?
Je hebt geen keus.
Daarom zijn we vanaf vandaag vrienden.
En je cijfers zijn ruk.
Onthoud dit allemaal.
Anders maak ik je af.
Los deze op of ik vermoord je.
Slaag voor het mondeling examen.
Anders vermoord ik je.
Dat had ik nodig.
Je hebt geen andere keus.
Slaag, Choi Min-ji.
APARTE GEBITTEN EN APARTE MENSEN WELKOM
Wat grappig. 'Aparte mensen welkom.'
Wat belachelijk.
-Echt, hè?
In mijn ervaring zijn het de aparte mensen
die de wereld veranderen.
Een van de wensers
heeft haar eerste wens gedaan.
Cheongpung is niet meer hetzelfde.
Gefeliciteerd.
Als Ki Ka-youngs
laatste twee wensen goed gaan…
…kunt u eindelijk doen
waar u naar verlangt.
Iblis' keel doorsnijden.
-Daarom wilden ze mijn veren.
Als pen.
Ik heb 20 jaar lang
psychopaten bestudeerd.
Ik dacht echt dat Ki Ka-young
geen wensen zou doen.
Ik heb nu geluk gehad,
maar er is iets mis.
Ik heb al mijn boeken weggegooid,
maar wellicht moet ik meer onderzoek doen.
Wat is Iblis nu aan het doen?
-Bier drinken en gamen.
Zal hij terugkomen als hij blut is?
-Ja.
Hij gebruikt nu Sades geld.
Sinds gisteren staat onze website
vol met haatreacties.
Aan de typefouten en inhoud te zien,
zijn ze duidelijk geschreven door Iblis.
MOOIE RYU SU-HYEON.
-ANON: BEN JU DOM?
Nee.
Alsjeblieft, nee.
Sang-hyeok vond geld toen hij dit deed.
Hé, mens.
Wie? Ik?
Wat wil je?
Raap dat op. De aarde heeft het zwaar.
Zelfs Ki Ka-young gooit niks op straat.
De aarde?
Zwaar?
Vandaag is m'n geluksdag.
Ik ga deze ook weggooien. Vervelend, hè?
Sla me dan.
Ik kreeg het warm.
Normaal zou je helemaal m'n type zijn,
maar vandaag niet.
Sade.
Ja, meester.
Wat? Waar kom jij vandaan?
Handel hem af.
En geef me al het kleingeld dat je hebt.
Dat ging soepel.
Wat zit jij te kijken?
Kom maar op.
Als je me aanraakt, pak ik je.
Begrepen?
Kom niet dichterbij.
Achteruit. Blijf daar.
Wat ga je doen
aan de 1800 won die ik heb verloren?
Goed bezig.
Irem.
Hoelang is het geleden? 100 jaar?
Pardon. Hebt u dit meisje gezien?
Irem.
Dus je bent sindsdien hier?
Ja, Ejllael besloot hier te blijven.
De dood tierde welig destijds.
Hij is zwart, dus kijk uit.
Oké.
-Moeten we niet overdag zoeken?
Wie is daar? Wie zijn jullie?
Is dat de assistent van Ryu en Seo I-deuk?
Dit is toch geen plek voor een date.
Er is een panter gezien in het dorp
en iedereen is bang.
Was het een panter of een jaguar…
Een jaguar?
Hij verstopt zich vast in de bergen,
dus kom mee.
Dit is gevaarlijk.
-Bedankt.
Kom.
Tot ziens.
Kom op.
Wacht even.
Die staart…
En die oren.
We zijn naar Everland geweest.
Ze zijn nieuw. Schattig, hè?
Ja? Ze lijken zo realistisch. Ga nu maar.
Schiet op.
Wat is er vannacht gebeurd?
Ik sterf liever een eervolle dood
dan dat ik me overgeef aan m'n vijand.
Dit is slecht voor m'n imago.
Ik bijt je.
Alsjeblieft. Mijn bejaarde moeder
wacht thuis op me.
Wat…
…doe je hier dan nog zo laat?
Je mag gaan.
Wil je nog steeds sterven?
Ik heb onderzoek gedaan, zoals u vroeg.
Ze heeft nog een andere baan
naast haar werk in de garage.
Elon Musk.
Zal ik hem doden?
Ze heeft vast een fortuin verdiend.
Ze pakte de pen niet eens op.
En nu komt de echt belangrijke informatie.
Vertel.
Waarom sluit je de winkel
elke 4e, 14e en 24e?
Heeft dat een bepaalde reden, baas?
Vier is het nummer van de dood.
Wil ze het nummer van de Dood?
-Nee.
Hoe dan ook, ze heeft een routine
waar ze zich aan houdt.
Duiken op de 4e. Wandelen op de 14e.
De workshop op de 24e.
Elke woensdag…
-Gamjatang.
Dus dat bedoelde ze.
'Een zo natuurlijk mogelijke dood.'
'…dat m'n duikset het begeeft…
…of vallen op een afgelegen pad.'
Met haar routine
bereidt ze zich voor op de dood.
Een lichaam bestaat voor 70% uit water,
dus bloed is het zwaarste deel.
Ik heb erover nagedacht
en als je eerst het bloed aftapt…
Hier, hier, hier…
…en hier.
Als je iemand zo in stukken snijdt,
heb je een kist nodig…
…van dit formaat, toch?
Ki Ka-young, ik ga volgende week
naar het buitenland.
Heb je hier niet genoeg werk?
Ze heeft het atelier gekocht.
Doodskisten en alles?
Ze wil sterven zodra Oh Pan-geum sterft.
Wat als ze te vroeg sterft?
Je kunt moeilijk wraak nemen.
Dan moeten we dat voorkomen.
Ik heb mijn manieren.
Laten we zorgen…
…dat Oh Pan-geum blijft leven.
Mijn rug. Mijn hemel.
Ik ben zo oud. Binnenkort is het klaar.
Nee.
-Mijn hemel.
Waar op je rug?
Waar doet het pijn? Ga liggen.
Hier? Of hier? Of hier?
Wat doe je?
-Hier?
Blijf je nu langer leven?
Mijn schouder.
Hoe moet ik met deze knoflook
nou een stoofpot maken op mijn oude dag…
Nee. Wat is er met de knoflook?
Moet ik het doen? Geef maar hier.
Als je vanuit het Midden-Oosten
hiernaartoe bent gekomen voor haar…
…moet je toch wel gevoelens hebben.
-Ik wist meteen toen ik haar zag…
…dat zij degene was waarop ik had gewacht.
Mijn hemel.
Op het eerste gezicht? Meteen?
Ki Ka-young geloofde me eerst niet.
Dus nam ik haar mee
naar 'n wolkenkrabber.
Zo'n ding waarvandaan je
de lichtjes en skyline kan zien?
Wat hebben jullie daar gedaan?
Dat kan ik je niet vertellen.
Maar één ding is zeker:
Ki Ka-young is anders dan andere vrouwen.
Ze maakt me wild, dus ik greep haar…
-Jezusmina, hou op.
Je bedoelt dat je hierheen bent gekomen
omdat jullie voor elkaar vielen, toch?
Vielen?
Het was meer een plof.
Ja, dat was het.
Ik krijg nog steeds tranen in m'n ogen.
Wat zijn je vier pijlers?
-Wat is dat?
Je geboortedatum.
Nog beter als je ook de tijd weet.
Mijn geboortedatum?
Ik ben op een donderdag geboren.
Ongeveer 13,8 miljard jaar…
…voor Christus.
Je mag me tutoyeren, hoor.
Eens kijken.
Ik moet echt wat gaan doen aan dat veld.
Oh Pan-geum zou voor altijd kunnen leven,
maar jij niet.
Hier. Ik heb een snack voor je.
Ik heb je iets nog niet verteld.
Ze vroeg me of zij en ik
elkaar eerder hadden gezien.
Wat bedoel je?
Natuurlijk. Gisteren nog.
-Nee, ik bedoel 983 jaar geleden.
Herinner je je die tijd nog?
-Nee. Je meester zei dat we elkaar kenden…
…dus ik vroeg me af of jij me ook kende.
-Ja, toevallig wel.
Is dat erg?
Ik wil weten wat er is gebeurd.
Toen…
Hoe ben ik gestorven?
Dus ze weet het niet meer.
Ze geeft alleen om hoe ze stierf.
Ik zat opgesloten vanwege haar.
Ik heb 983 jaar alleen aan haar gedacht.
Waar dacht je dan aan?
Of ze spijt had dat ze haar wensen
voor anderen gebruikte.
Waarom vraag ik me dat steeds weer af?
En waarom heb ik maar één meubelstuk?
Honderden jaren stelde ik mezelf
die drie vragen.
En uiteindelijk…
-Ik hoop dat je iets nuttigs gaat zeggen.
…heb ik nog steeds geen antwoord.
-Verdomme.
Niet echt slim.
Zeg niet tegen haar dat ze
drie goede wensen deed voor ze stierf.
Dat ze in elk leven goed was en…
Gewoon alles.
Nooit, oké?
Die homp klei mag dat niet weten.
Ik zou niet durven.
Maar je weet dat je meester buiten staat?
Wat heb je gehoord?
Ook niet oplettend.
Wat?
Waarom deed je de deur dicht?
Waarom ben je zo mooi gekleed?
Ki Ka-young. Waar ga je heen?
Ki Ka-young.
PSYCHIATRIEPRAKTIJK
Ki Ka-young, kom binnen.
Waarom moet ik dit dragen?
Ik voel me niet goed en ik ben duizelig.
Ik draag hakken.
Ik wil een betere reden.
Wat doen we hier?
Normale mensen komen hier
om te eten, foto's te maken en zo.
Deze kant op.
Je dagelijkse pillen.
Krijg je ze bij die praktijk?
Word je er beter van?
Wat denk je?
Ze zijn voor oma's gemoedsrust.
Het zijn vitamines.
Waarom? Hoopte je
dat ze me beter zouden maken?
Wil je me continu vermoorden?
Omdat je Satan bent?
Dat heb ik nooit gezegd.
Dus?
Je bent niet normaal,
dus waar wil je heen?
Zweer dat je me niet duwt.
Denk je dat hier camera's hangen?
Wie weet?
Misschien duw ik je wel.
Ik snap niet waarom je nu boos bent.
-Dat weet je wel.
Fijn dat je ergens tot rust kunt komen.
-Dit is wel een voordeel van die lamp.
Het is hier donker, dus dan kan je
moeilijker zien dat ik niks voel.
Ik vind je leuk.
Kom op. Dat kun je niet
tussen neus en lippen door zeggen.
Waarom…
…vind je me leuk?
Jij bent…
…net als de auto's die ik repareer,
mijn moersleutel en de banden.
Ik hoef je emoties niet te lezen.
Je bent sterk.
En soms straal je.
Van alles wat ik heb gehad…
Oma, Min-ji, de garage, mijn auto…
…gamjatang, kikkers…
Kikkers?
-Het geluid van de boor…
Als ik zo ver onderaan de lijst sta…
Je hebt me nog niet eens genoemd.
Prima.
Ik zal mijn best gaan doen.
Vandaag zal ik je
de grootste duisternis cadeau doen.
Nu kunnen we de sterren zien.
Wat?
Doe het.
Als een man iets over sterren zegt,
is het tijd om te zoenen.
Het is het moment…
…om te zoenen.
Ik wil weten hoe dat voelt.
Dat is dit niet.
Waar zie je geesten voor aan?
Ik ga je niet zoenen.
-Dat is niet eerlijk. Waarom niet?
Je had het over de sterren.
Prima. Blijf dan maar gewoon stilstaan.
Ik doe het wel.
Wat is dit? Gaat het altijd zo?
Nee, ik…
-Niet bewegen. Ik probeer het nog eens.
Het voelt nog precies hetzelfde.
Waarom vinden mensen dit leuk?
Ik wilde dit niet doen…
…maar je hebt het mis.
Het is anders als ik het doe.